## 2.1.0

- 深度优化AI 功能，提高 AI 响应速度、调整“转换”功能的呈现方式，实时输出，提升使用体验。
- 修复部分已知主题在使用后导致预览区无法滚动的问题
- 优化权限配置，尝试修复用户反馈的 Windows 版本粘贴需要管理员权限的问题(因为我是 Mac，没有实机测试，所以说尝试哈)
- 优化消息提示，统一将提示位置调整到编辑器右上角，避免遮挡顶部菜单栏。
- 完善应用自动更新流程

---

## 2.1.1

- 移除编辑区内容折叠功能，简化编辑器。
- 修复 Windows 版本构建失败的 BUG。

---

## 2.2.2

- 调整“极简白净”主题切换时顶部菜单栏菜单配色，解决颜色冲突导致菜单看不清的问题；
- 针对性处理超链接的 markdown 语法格式在公众号编辑器中的兼容性；
- 调整增强现有主题样式、统一主题中得无序列表的风格、调整主题数量；
- 优化文本格式转换时 markdown 规则检查和转换逻辑。
- 划词功能中的 AI 功能优化增强，新增 AI 功能任务后台机制，多任务并行，后台任务完成后会自动通知，将后续的操作权交给用户处理，不占用编辑器空间，提高创作效率。
- 新增免费的deepseek 模型体验，用户可以通过指定的方式获取免费的使用码来启用 AI，主要是方便一些用户可能对 deepseek密钥的获取不熟，同时也作为一种推广方式，完全由用户意愿，不影响应用的任何功能的正常使用。
- 其他细节优化

---

## 2.3.0

---

- 优化无序列表、有序列表换行的问题。
- 新增语法规范检查,针对已知的公众号编辑器不兼容的语法使用进行检查定位；
- 优化转换功能，转换后自动执行规范检查；
- 检测到编辑器中粘贴了 markdown 文章时自动执行规范检查；
- 由于应用内更新出现问题，“检查更新”功能已调整为跳转官网，用户需手动下载最新版进行更新；

---

## 2.3.3-2025-9-2

- 调整开屏动画展示的时机，视觉上缩短应用打开时候的加载时间。
- 优化 AI 功能，增加文本长度限制，转换功能从之前的 5000字限制改为理论上的无限制，统一增加 AI 模型的 token 长度，处理上文本内容更加得心应手。
- 优化转换功能，提供两种风格的转换支持：
    - 智能转换：在基于原文含义尽可能不被曲解的情况下，采用更多markdown 语法进行总结式的智能转换，转换后的markdown 语法类型丰富，主题预览效果体验更佳。
    - 简洁转换：基于原文结构的保守转换风格，采用基础的 markdown 语法格式支持，保证转换符合 markdown 要求的同时也尽可能多的保留原文结构。
- 其他细节优化和调整。

---

## 2.4.0 2025-9-4

- 优化“转换”功能，在划词菜单中也集成转换功能，用户可以只转换选中部分的内容，避免在文本内容过长的情况下一次性转换出现超时等异常情况。
- 移除图片上传配置中尚未完全实现的其他云存储服务商，只保留七牛云，并且优化消息提示体验。
- 新增图片重新上传机制，在粘贴的图片上传失败后，提供一个重新上传的入口，不需要重复粘贴进行重试。
- 修复和优化 AI 免费额度体验功能，一共 10 元的共享密钥额度，每台设备限200 次请求，先到先得，用完为止。
- 新增本地 AI 模型`Ollama`的支持。我在自己机器上测试用的是 `llama3.2:3b`模型，对于基本的翻译、润色等效果还过得去，但是对于转换功能的处理，特别是长文本的转换处理时出现明显降智现象。如果各位确实有隐私保护以及特殊的需求的情况下，建议安装大一点的模型吧，也许会聪明些呢。
- 新增15 中主流编程语言高亮的支持以及35 种其他语言的兼容性支持。

---

## 2.4.1 2025-9-5

- 整体界面 UI 调整，采用扁平化一体式的简洁 UI风格。
- 主题“建国大业”优化，移除公众号内不支持的点缀效果。
- 调整部分界面布局和应用标题等内容
- 新增编辑器空白内容时的默认效果，优化使用体验；
- 调整使用码获取渠道，新增 QQ 群获取。
- 在“更多“菜单中新增捐赠页面，如果Welight帮到了你，那么不妨请我喝杯咖啡吧。

---

## 2.4.2 2025-9-11

- 优化“智能转换”功能，确保转换的格式符合“规范检查”规范。
- 优化水印展示，加上排版主题名称。
- 统一所有主题中有序列表的样式，新增“屠魔少年”主题，优化水墨丹青、苹果简约、科技蓝调主题(改为海洋蓝韵)。
- 新增一款名为“默认主题”的默认主题，没有任何样式，保留原始的 markdown 渲染风格；
- 修复主题复制到公众号之后其中的代码块出现高亮效果缺失，缩进异常的问题。
- 修复v4.2.1版本导致的 AI 后台任务提示列表的展示位置不可见问题，确保始终显示在右下角位置。
- 移除“导出 HTML”功能

---

## 3.0.0  2025-9-28

- 修复代码块横向滚动条消失的问题，当前的情况是代码长度会自动换行;
- 优化消息提示体验，增加可关闭支持，用户可以手动关闭提示消息。
- 囊中羞涩，暂时禁用“检查更新”功能，后续视情况开放；
- 调整“捐赠”功能的入口位置，移动到顶部菜单栏；
- 优化应用界面，移除应用内的滚动条，提升使用体验；
- 优化文件保存逻辑，新文件保存时自动提取文章一级标题作为默认文件名，同时编辑区上方的.md文件名也会根据一级标题实时更新，不再是“未知文档”；
- 细节优化手机预览模式，提升体验；
- 新增“主题智能推荐”功能，静默、自动智能化的主题推荐引擎，可以根据当前文章的内容风格推荐合适的主题，如果你觉得选择什么样的主题是个问题，那么不妨直接使用推荐的主题吧；
- 优化主题选择器，主题列表的触发方式更流畅和直接；
- 在“主题编辑”功能中新增对于标题字体的单独设置支持(鉴于公众号的限制，某些字体可能存在兼容性问题)
- 美化编辑区和预览区的空状态显示效果；
- 美化规范检查效果，提升视觉体验；
- 调整菜单配色，统一视觉体验，对特殊的菜单按钮进行突出配色处理；
- 调整顶部菜单布局，调整菜单按钮分组，使得默认情况下，顶部菜单栏的布局不再显得拥挤；
- 新增应用终身许可证买断的方式，用户可以一次性购买终身许可证激活应用，获得应用的永久使用权。
- 应用内提供 AI 服务的购买服务，对于懒得配置 AI 或者不会配置AI 服务的用户可以考虑使用我们的服务，开箱即用。
- 优化图片上传体验，支持当光标处于图片语法后，会显示“重新上传”的悬浮菜单，用户可以选择再次尝试上传。
- 优化划词功能菜单栏的显示逻辑，确保划词菜单不会遮挡被选中的文本，同时处理边界情况。
- 

---

## 3.0.1fix-2025-9-28

- 优化许可证使用策略，试用期期间也可以通过许可证管理界面输入购买的许可证进行永久激活。
- 新增设置功能，用户可以通过设置界面根据自己的喜好调整应用设置。
    - 自动主题推荐控制
    - 水印开关控制
- 修复正常试用期期间，使用一键复制功能出现的试用期状态异常的提示问题。
- 修复试用期心跳检测传输的应用版本号错误的问题。

---

## 3.1.0 2025-10-4

- 新增文章背景效果，在“主题编辑”面板中选择“背景”菜单，即可使用你喜欢的背景。
- 优化“转换”功能，正式更名为“一键排版”，并且修复了排版状态下，按钮存在对个状态图标的问题。
- 新增AI 创作模块，目前测试尚未完善，处于灰度发布状态，部分功能尚在开发调试中。
- 重构 AI 服务系统，AI模型大换血，在线模型采用deepseek V3，阿里的qwen3-max以及Kimi的kimi-k2-0905-preview，并且之前的免费额度使用功能作废，月卡功能作废，采用全新的积分制。每个新用户默认有 100 积分的免费积分。
- 调整模型选择位置，在编辑区顶部的工具栏即可选择模型，不需要再打开另一个界面，简化了操作。
- 优化一键排版功能，尽可能保持原文不变的情况下进行排版处理。
- 新增热门资讯板块，在 AI 创作界面，新增了当前实时的热门搜索和话题，以及科技和 游戏资讯。掌握创作热点不再网上冲浪！
- 官网 UI 调整。

---

## 3.1.2

- 紧急修复试用期无法使用 AI 服务的问题；
- 调整新闻资讯，新增“头条热搜”，“全网热搜”，“国际新闻”，并调整布局。
- 修复本地 Ollama模型请求出现 400 的问题。
- 其他细节优化

---

## 3.1.3 2025-10-5

- 修复qwen模型不能正常使用的问题；
- 修复 AI 创作产出格式不是 markdown 的问题；
- 美化“编辑主题”功能中的背景功能，调整内容和背景左右内边距的大小，提升视觉体验。
- AI 服务全系积分降价,在原来的积分基础上统一下调2 点积分，积分更耐用。
- 修复自定义背景效果时影响主题效果的问题。
- 修复 AI 模型密钥配置出现错乱的 BUG；
- 新增是AI 创作完成是否自动打开编辑的设置项，在 AI 创作页面中的侧边菜单栏中；

---

## 3.2.0

- **优化 AI 创作界面的部分 UI，提升辨识度和体验。**
- **AI 创作功能中的自动配图功能进入 beta 测试环节，由于接口和实现方式的限制，使用自动配图功能需要使用积分。**
- **优化智能排版提示词，支持对重点、关键字词、英文字词进行行内代码块渲染支持。**
- 优化 AI 创作中的加粗的语法渲染逻辑，部分加粗效果不能正常显示。
- **优化“水墨丹青”主题细节；**
- **优化“背景”功能，移除部分背景效果，也新增一些新的效果。**
- **新增主题“诗意简约”，推荐体验。**
- **新增内容模板功能，支持用户自定义自己的编辑模板以及管理自己的模板，通过顶部菜单即可操作。**
- **顶部菜单 UI和位置调整，突出显示常用菜单组。**
- **优化主题编辑功能，用户自定义完成的主题会自动存为“自定义主题”，可以直接在主题列表中选择使用，无需重复编辑。**
- **在主题编辑的配色功能中新增了对图片边框的自定义编辑功能。**
- **新增主题预览功能，在主题列表选择主题时，左侧会有对应主题的预览效果缩略图。**
- 新增版本更新通知推送功能，开放之前禁用的“更新检查”功能。
- 修复最大激活设备数量显示的问题；
- 在设置模板新增一键排版 AI 提示词自定义的功能，大大提高了排版风格规则自由化。
- AI 创作功能新增主题和排版模式的预选功能。
- 移除所有主题存在公众号兼容性问题的svg样式。
- 尝试解决 Windows 平台代码块滚动条不显示的问题.

---

## 3.2.5

- 优化一键排版提示词的自定义功能，在原有的基础上，新增一个可视化配置的选项，不会 markdown 语法也可以轻松配置自己的提示词。
- 新增主题：童趣彩虹、波普艺术，橙心橙意、极简序列、赤焰丹心；
- 重构了屠魔少年主题；
- 编辑区编辑器重构，新版编辑器支持 markdown 语法高亮、代码高亮和编辑（支持语法提示），以及语法实时预览，和typora类似的所见即所得。创作体验得到进一步提升。
- 新增了对mermaid图表语法的支持和显示，(一键复制到公众号同样可以正常显示)；
- 自定义了右键菜单，新增更多实用功能，而不是浏览器默认继承的英文菜单功能。
- 优化了快捷键全选和取消全选的文本选中效果。
- 修复自定义提示词效果不能生效的问题。
- AI 创作和编辑排版界面的 UI 和布局重构，顶部菜单移动到左侧，将更多的空间预览给编辑创作；
- 新版的编辑器相比于之前的编辑器，在性能上得到大幅提升。打开和加载 86 万字符约 1MB 的md文件时，从打开到加载完毕保持在 2 秒左右。
- 移除旧版布局中的“全屏编辑和全屏预览模式”，现在只需要拖动中间分割线即可自由调整编辑和预览区域的大小。
- 调整主题选择列表的呈现方式，卡片式主题列表，预览和选择一体，提高效率。
- 优化文件保存功能，未保存状态下，文件标题处会显示“已编辑”。
- 新建文件功能新增txt格式的支持，可以在设置界面中设置默认的文件类型。
- 新增一个“极简排版”模式，适合非技术类的新闻资讯类文章。

---

## 4.0.0-2025-11-17

1. 借鉴了 Typora 编辑器中对于新建和打开文件的方式，这些操作都会在新窗口中进行呈现。
2. 修复赤焰丹心主题中无序和有序列表的修饰效果在公众号不显示的问题。
3. 新增空行效果识别并优化使用体验。
4. 修复代码块选中状态下的背景提示效果。
5. 修复并优化了文本选中时候的偏移和跳行多选的问题和使用体验。
6. 重构了主题系统，新增了主题仓库、主题创建器，用户可以创建自己喜欢的主题并选择是否公开到主题仓库。
7. 新增了对公众号内部链接的处理，用户可以在文末添加推荐阅读模块，用户可以直接点击进行连接文章的跳转。
8. 优化表格的展示处理，自动检测表格宽度，在过宽的情况下提供底部横向滑动条，表格内容不再被压缩换行，提升阅读体验。
9. 编辑排版界面的主题选择列表逻辑优化，用户可以从外部导入或者从仓库添加自己常用、喜欢的主题，同时，也支持主题的移除，解决了选择主题时由于主题过多的问题。
10. 处理普通超链接（网址）在公众号中的显示方式，由于微信的机制，不支持直接点击打开链接，所以我们将超链接转为正常的链接名称：链接地址的格式，方便用户自己在文章中复制网址。
11. 需要积分的操作应当加个提醒机制。
12. 代码块效果优化，新增 Mac 风格代码卡片以及是否显示代码行号的功能。
13. 优化右键菜单显示逻辑，智能判断显示位置，保证右键菜单面板显示完整无遮挡。
14. 新增编辑区和预览区的滚动同步。
15. 新增图片排版功能，支持 2 张以上的多图不同排版组合风格。
16. 新增图库功能，集成了第三方图库服务，所有图片均可免费使用（由于依赖的第三方服务服务器位置，因此在开启科学上网的情况下，加载速度更快，体验更流畅）。
17. 对于图床功能，新增了阿里云、腾讯云、又拍云三个主流图床的配置使用支持。
18. 修复排版功能会直接将排版提示词打印出来的问题。
19. 优化主题选择器，新增鼠标按住滑动翻页的支持。
20. 优化右键菜单“插入表格”功能，改为可视化表格编辑插入方式。
21. 新增 AI 随机排版的排版模式，完全交由 AI 根据内容进行随机排版，普通文本适用。
22. 新增网页版入口，网页版对主题的多样性支持更佳，可以将排版编辑区的内容粘贴到网页版使用主题。
23. 新增内置图片上传可选服务，根据上传图片的大小扣除不同额度的积分。
24. 修复极简排版可视化配置不生效的问题。
25. 调整文章目录功能，移动到预览区右上角悬浮，鼠标聚焦时自动展开。
26. 编辑区左侧边栏新增了内容管理，支持和文件管理切换，内容管理支持在多篇内容中切换编辑创作。
27. 部分界面的 UI 样式和背景效果调整。
28. 新增文章 AI 文章标题推荐，每次生成结合内容智能推荐 5-10 个公众号爆款标题。
29. 增强 AI 创作页面中的资讯类别，涵盖诸多领域的新闻资讯素材，话题信手拈来。
30.  划词功能中新增“配图”功能，可以根据选中的内容进行配图搜索并插入到文章中。
31. 其他已知问题修复。

---

## 4.1.0-2025-11-29

- AI 创作功能暂时下线，后续优化好之后会考虑再次上线。AI 创作界面中的资讯已集成到编辑区左侧菜单中。
- 对内容编辑和主题预览核心组件进行重构，新版本更加轻量简洁干净。
- 新增markdown 格式的导入导出、html导出、pdf导出。
- 新增微信外链转底部引用的功能，阅读时间和字数统计。
- 丰富图床支持类型，GitHub、阿里云、腾讯云、七牛云、minIo、公众号图床、又拍云等等；
- 图库新增 AI 生图功能。
- 通用 AI 模型新增豆包**Doubao-Seed-1.6模型；**
- 划词功能增强，支持更多 markdown 快捷语法和 AI 功能。
- 全新的界面 UI 和配色，和官网的专业、极简、文档风风格相匹配。
- 新增了日历组件，每日使用排版和保存文章后自动在日历中标记当日的创作状态。
- 重构主题命名规则,以w001类似的代号进行统一命名,方便管理。
- 对AI创作功能进行增强,新增后台任务支持,AI创作过程中也可以进行其他功能的正常使用。
- 移除AI随机排版功能;
- AI创作中的联网功能重构,所有AI模型均支持联网搜索。
- 展示下架图片排版

---

## 4.1.1-2025-11-29

- 清理冗余无用的显示和一些描述;
- 修复无序列表和加粗语法混用导致的公众号显示自动换行的问题;
- 其他已知细节处理
- 修复主题面板中的字体设置无效的问题
- 修复引用块过高的问题

---

## 4.1.2-2025-12-4

- 新增W009、w015、w016、w017、w018
- 完善左上角系统级别的菜单栏功能
- 修复试用期期间积分显示异常的问题。
- 修复试用期内置图床服务不能正常使用的问题。

---

## 4.1.3

- 修复w018主题背景效果在公众号不兼容的问题；
- 修复划词功能中的功能环的 AI 搜索功能不会携带划词文本作为搜索参数到搜索框中的问题。
- 修复划词菜单失焦不会自动关闭的问题；
- 修复主题中二级标题前面使用emoji图标会导致预览乱码的问题。
- 调整界面布局，整体设计更干净整洁。
- 但是都是

---

## 4.1.5

- 新增w019主题
- 优化编辑区空状态下的快捷键展示
- 更新软件图标
- 修复软件自动更新功能的 BUG

---

## 4.1.8

- 更新开屏标语；
- 修复编辑区内容全选状态下划词菜单不显示的问题。
- 新增更多功能对应的快捷键支持，快捷键可以在设置界面中进行查看；
- 新增w020主题；

---

## 4.1.9

- 更新**关于**界面的信息；
- 新版本的更新信息支持 markdown 渲染展示
- 调整导出 PDF 的功能，够用系统打印的方式保存 PDF，提高稳定性。
- 修复w020主题的提示框在深色模式下的显示问题；
- 修复深色模式下，划词菜单的显示效果；
- 修复主题w006,w007,w018,,这几个主题在深色模式下的显示处理。
- 新增主题w021,公众号@五四设计提供的参考。
- 移除部分图床。
- 新增自定义提示类型，语法>[!tip] 自定义提示，效果如下

---

## 4.2.0

- 新增 AI 模型的 logo展示；
- 完善公众号图床的配置管理，用户只需要填写两个公众号密钥和自己的公网 IP 即可免费使用。
- 修复编辑区输入“和”字时候导致的光标移除、文本定位错乱的严重 BUG。
- 修复 AI 配置中的“连接测试”无响应的问题；
- 优化标题推荐功能,推荐的标题实时显示,不会在全部推荐完成之后再渲染到页面,提示体验.
- 同意快捷键组合规范
- 新增快捷指令面板，通过在编辑区中输入“/”或者在左侧菜单中点击终端图标都可以打开指令面板；
- 快捷指令和主题支持用户自定义指令触发，比如输入/zp/触发智能排版，输入/w10/使用w010主题等
- 新增一款炫酷的新主题-w022，欢迎体验。
- 对多个主题进行优化和问题修复。
- 调整深色模式切换动画，像吃了德芙一样丝滑。
- 尝试修复在 Windows 平台打开软件时弹出多个命令行窗口的问题。
- 其他已知问题修复。

---

## 4.2.1

- 优化积分消费确认提示框的展示逻辑，使用自配模型的情况下不弹提示。
- 修复自定义提示类型【>[!note] 自定义提示 】，中的 markdown 语法不能渲染的问题。
- 调整设置界面布局，简化文本描述、独立快捷指令设置。
- 新增软件窗口行为和启动设置的支持；
- 修复公众号图床上传图片提示获取 token 失败的问题。

---

## 4.2.2

- 优化公众号图床上传；
- 新增公众号发布功能支持，支持发布到草稿和一键发布(有类型限制)；
- 新增对公众号两个主要的密钥进行透统一管理；
- 微调w022主题，主题正文文本字重改为 300；
- 优化浮窗目录关闭逻辑；
- 新增文末推荐阅读模块面板，输入公众号文章链接自动读取标题，一次填写，后续一键插入。
- 调整主题命名规范，统一使用中文名称；
- 新增w023-燕青主题；

---

## 4.5.0

- 调整公众号图床配置界面，新增公网 IP 的复制支持；
- 编辑区右键菜单新增全文翻译菜单，支持一键将全文翻译为指定的语言；
- 优化“/”指令，使用指令召唤出快捷指令面板之后，在关闭面板或者执行任意各一个指令时自动清理“/”。
- 集成Git版本管理功能，包括提交、推送、同步、历史等git基本功能，帮助开发者更快捷的管理自己的文档。
- 重构内容管理功能，将内容管理和文件管理合并，所有的文章都存在磁盘，避免之前存本地缓存导致的一些奇奇怪怪的问题。并且支持创建文件、文件夹、重命名、删除、搜索等基本文件管理功能。
- 文章文件名称取错了不要紧，新版的文件管理支持软件内直接重命名。
- 尝试修复编辑区鼠标单击触发大范围的文本选中的问题；
- 主题控制面板新增段落的行高、子间距以及无序列表的前缀样式类型的自定义调整支持；
- 在标题推荐面板中新增一个文章封面推荐的支持，用户可以点击一键插入将推荐的封面插入到文章开头。
- 新增编辑区字体和字号的调整设置，在设置中进行设置即可。
- 主题控制面板重新支持字体设置：无衬线、衬线和等宽。
- 修复编辑器已知 BUG。
- 美化光标效果，支持在设置中自定义光标效果的配色。
- 自然语言日期输入：输入“@明天”“@下周一”“@今天”自动转为日期格式，适合写周报、日记类文章。
- 新增轻量化的 TODO 管理，在日历面板双击日期即可呼出面板，快速管理每日 TODO。待办卡片支持拖拽。
- 优化日历面板的交互体验；
- 新增[灵光]功能，记录下你的灵光乍现。
- 左上角的格式菜单栏新增更多 markdown 语法的支持。
- 更新软件图标、开屏视频；

---

## 4.5.1

- Git功能新增同步、打开终端的支持。
- 文件夹新增随机颜色支持。
- 新增文章发布草稿之后自动打开临时预览页面的支持。
- 新增编辑器底部当前正在使用的主题名称显示的支持。-感谢用户[@大米粒]的提议。
- 调整git集成方式，改为调用用户设备的git系统，而非单独内置（为了解决某些平台出现打开软件崩溃的问题）
- 更换左侧菜单中的快捷指令的图标。
- 优化待办卡片的拖动逻辑，无需点击图钉图标，鼠标在卡片标题区域即可拖动。
- 更换软件启动开屏视频-感谢用户[@五四设计]提供的素材。
- 新增任意日期待办的导入导出支持，入口在设置-待办与灵光。

---

## 4.5.3
- 修复导出待办时点击取消仍然执行导出的问题。
- 修复空目录情况下出现空白浮窗目录面板的问题。
- 新增手绘白板excalidraw的集成
- 新增文件夹和文件的拖拽移动支持。
- 跳转新建文件的逻辑，优先在已经=打开的目录下新建，如果没有打开的目录，会自动创建一个Welight文件夹并将新建的文件存储在其中。
- 跳转文件列表中，某个文件出于打开状态时的背景色。
- 新增自动保存功能，支持在当前编辑区失焦或者被关闭或者切换到其他文件时自动保存文件内容。
---
## 4.5.4
- 修复软件无法正常关闭的问题；
- 修复Rust在处理中文文件路径切片时候导致的panic；
- AI创作增强，支持上传文件作为创作上下文。
- AI创作流程优化，AI创作的文章默认会自动保存到名为AI创作的文件夹下。

---

## 4.5.5
- 优化AI创作的**文章分析**功能。
- 优化AI创作流程展示的合理性和准确性。
- 修复在公众号配置界面打开设置界面无法操作的相互阻塞的问题。
- 重构软件的通知系统，从现有的顶部弹窗消息改为底部的固定文本提示。
- 大文件加载性能优化，通过了50W字约100W字符的性能测试。
- 尝试修复在Windows上打开软件会出现开屏黑屏的问题。
- 优化“燕青”主题在深色模式下的显示效果。
- 修复文件夹的“在文件中打开”的功能报错的问题。
- 尝试修复某些情况下出现的文件打开失败的问题。

---

## 4.5.6
- 优化排版功能，排版之后的内容单独存储在“排版记录”文件夹下面，原文位置和内容不受影响。
- 新增工具库，并新增了各类文档转markdown的支持、信息图的支持。
- 新增软件的主题色自定义功能，在设置-外观中进行调整。
- 修复图床配置中突破上传不能使用拖动的问题。

---

## 4.5.7
- 调整主题命名规则。
- 修复Windows平台文件管理相关的功能异常的问题，包括新建文件、文件夹、拖动、打开文件等。
- 修复通过帮助页面打开某些内容导致软件闪退的问题。
- 其他已知优化。

---

## 4.5.8
- 修复公众号图床无法正常工作的问题；
- 调整自定义CSS功能，自定义主题单独成方案，不受内置主题影响；
- 优化排版功能的视觉提示。

---

## 4.6.0
- 尝试修复自定义主题方案复制到公众号样式丢失的问题；
- 新增内容管理区域、编辑区和预览区的拖动调整宽度的功能。

